# **Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями**
## Что такое Git?
***
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
* ### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда __*git add*__. Чтобы использовать команду __*git add*__ напишите __*git add*__ *<имя файла>*

* ### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда __*git status*__. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать __*git status*__, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

* ### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду __*git commit*__. Выполняется она так: __*git commit -m "<сообщение к коммиту>*__. Все файлы для коммита должны быть **_ДОБАВЛЕНЫ_** и сообщение к коммиту писать **_ОБЯЗАТЕЛЬНО_**.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда __*git checkout*__. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: __*git checkout <номер коммита>*__.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда __*git log*__. Для этого достаточно выполнить команду __*git log*__ в папке с репозиторием

## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда __*git branch*__. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: __*git branch <название новой ветки>*__.

## Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда __*git merge*__.

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "__*git branch -d 'name branch*__'"